In generale la fotosintesi interessa gli organismi vegetali e le alghe, è il processo metabolico più antico. L'inverso di tutto quello che fanno gli organismi animali. Autotrofi, si autoproducono il cibo, eterotrofi prelevano sostanze organiche dall'esterno. Fotoautotrofi=organismi che fanno la fotosintesi, usano la $CO_2$ l'$H_2O$ e l'energia luminosa per produrre $ATP$, $O_2$ e altri composti organici.
Perché la fotosintesi abbia inizio, si va all'interno dei cloroplasti, organuli della cellula vegetale. È suddiviso in due parti, lo stroma ossia la parte interna(tipo citoplasma della cellula) che contiene i tilacoidi che sono delle vescicole che contengono pigmenti fotosintetici. Essi si interessano alla fase luminosa della fotosintesi. 

### Fase luminosa
È la fase che avviene grazie alla luce che "attiva" i pigmenti fotorecettori. I pigmenti sono delle proteine che danno colore, il pigmento più importante per le piante è la clorofilla(tipo a e b), che riesce a percepire la luce e la assorbe per dare colore alle varie parti della pianta. Oltre alla clorofilla(colore verde), abbiamo i carotenoidi e le ficobiline. In inverno le foglie non ci sono più, quindi smette di produrre la clorofilla per dare spazio ai carotenoidi(colore arancione). I pigmenti formano poi i *fotosistemi* I e II, l'insieme dei pigmenti che recepiscono la luce. 
La luce eccita la clorofilla, ossia le fa perdere un elettrone, questo scompenso di elettroni crea dunque energia. L'acqua assorbita dalle radici perde anch'essa un elettrone(ossigeno), l'ossigeno insieme all'elettrone viene portato dall'accettore primario di elettroni. Passando nel fotosistema II, si trasforma questa energia in molecole di ATP e NADPH nel fotosistema I. Questo avviene all'interno dei tilacoidi. 
Molecole antenna: molecole che captano la luce e trasferiscono i fotoni alla clorofilla. FOTOECCITAZIONE.

### Fase oscura
La fase oscura non avviene di notte, avviene di giorno ma viene chiamata luce indipendente perché NON viene usata la luce per questa fase. Il Ciclo di Kelvin serve per *organicare* la $CO_2$, ossia trasformarla in glucosio. Tutto ciò avviene nello Stroma, ad ogni ciclo una molecola di anidride carbonica è fissata con uno zucchero $RuDP$ per formare 2 molecole con 3C. Per fare ciò, serve l'enzima Rubisco che aiuta a trasformare l'anidride carbonica in zucchero. Lo zucchero pentoso con 5 atomi di carbonio, più l'anidride carbonica con 1 atomo di carbonio = 6 atomi di carbonio che sono quelli che ha il glucosio. È un ciclo continuo, dopo il terzo ciclo si usano 3 molecole di $CO_2$, 6 di $NAPH+H^+$, e 9 di $ATP$ che si erano formate nella fase luminosa, per produrre 6 molecole di gliceraldeide-3-fosfato. Si formano poi il saccarosio, l'amido e la cellulosa grazia ad una di queste 6 molecole. Le altre 5 molecole invece proseguono il ciclo. 

## Fase luminosa + fase oscura = glucosio, bilancio netto: $6CO_2+6H_2O \to C_6H_12O_6+O_2$
